1. Vad gör "ADD employees.sql /docker-entrypoint-initdb.d/employees.sql" i er Dockerfile? 

Svar: 
ADD employees.sql används för att kopiera filen "employees.sql" till directory I Docker-containern. Directoryt som heter "/docker-entrypoint-initdb.d/ beskrivs som ett standard directory för att initiera en databas med egna SQL-scripts. I vårt fall blir det då employees.sql som initieras vilket innebär att employee-tables kopieras till Docker containern i directoryt som heter /docker-entrypoint-initdb.d/ som är i själva containern. 

2: Hur löste ni delen "Skapa/läs data från databasen med mariadb.py". Skriv kortfattat nedan. 

Svar: 
Jag startar mariaDB-containern: 
docker run --name employees-db -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=irdnam -e MYSQL_DATABASE=workplace -e MYSQL_USER=mandri -e MYSQL_PASSWORD=irdnam -p 3306:3306 -d mariadb

Jag ändrar användarnamn och lösenord i mariadb.py -filen till det jag har angivit i min dockerfile.
Jag ändrar inte host eftersom att jag vill ha localhost.

Jag vill köra mariadb.py filen med kommandot python mariadb.py, men innan jag kan göra det så måste jag installera mysql-connector. Jag gör det med pip install mysql-connector-python och kör sedan python mariadb.py



3: Stötte ni på andra problem och hur löste ni dessa? Svara nedan.

Svar: 
Jag stötte på ett fel i mariadb.py -filen. När jag körde mariadb.py så fick jag output:
  File "mariadb.py", line 35, in <module>
    add_data("Super", "Man")
  File "mariadb.py", line 20, in add_data
    cursor.commit()
Jag ändrade då raden cursor.commit() till connection.commit() vilket löste problemet. När jag nu kör mariadb.py filen får jag outputen jag vill, vilket är: 
Successfully added entry to database
Successfully retrieved Super, Man